En el capítulo 2 Introducción se presentará los sistemas de control de versiones, qué son, qué
problemática solucionan y quiénes deberían usar un sistema de control de versiones. Veremos los
distintos tipos de sistemas de control de versiones atendiendo a su arquitectura (local, centralizado
y distribuido), realizaremos una breve reseña histórica de cómo se creó Git y cuáles son sus
características fundamentales.
En el capítulo 3 Instalación vamos a explicar brevemente cómo se instala Git en los 3 sistemas
operativos más utilizados actualmente: Windows, Linux (Debian y Fedora) y OS X.
En el capítulo 4 Primeros pasos veremos cómo obtener ayuda de Git, cómo se configura Git por
primera vez e introduciremos una serie de conceptos básicos pero fundamentales para trabajar con
Git: repositorio, commit, las zonas en Git, los estados de un archivo, el flujo de trabajo básico, SHA-
1, HEAD y rama. A continuación veremos cómo se inicializa un repositorio, cómo se añaden
archivos al repositorio, cómo se realizan los commits, cómo se gestionan los cambios en los
archivos, cómo se renombran archivos, cómo se borran archivos y cómo se ignoran archivos que
no queremos controlar con Git.
En el capítulo 5 Ramas veremos qué son las ramas, por qué usarlas, cómo crearlas, cómo ver las
que tenemos, cómo cambiar de rama, cómo renombrar una rama, cómo borrar una rama, cómo
fusionar el contenido de dos ramas y cómo arreglar conflictos entre su contenido. También
veremos con funciona el rebase y el stash.
En el capítulo 6 Historial veremos cómo poder filtrar y realizar búsquedas en los distintos
elementos de un proyecto.
En el capítulo 7 Cambios en el proyecto veremos cómo poder filtrar y visualizar los cambios que
van teniendo lugar a lo largo del transcurso del proyecto